[Dream of Golden Years]
[Tahun 2006]
Maafkan saya,
pada masa itu,
saya sepatutnya lebih berani.
[Episod 16: Lebih berani]
Pada asalnya, saya mahu
beritahu awak pada hari itu.
Namun, apabila saya tiba di hospital,
saya nampak kamu juga ditimpa kemalangan.
Saya betul-betul tak tahu
macam mana nak beritahu awak.
Hari itu, saya bermimpi.
Awak juga tercedera dalam mimpi itu.
Namun, awak muncul di hospital
dalam keadaan baik selepas itu,
jadi saya tak fikir banyak.
Tak sangka Shi Kai...
Oleh itu,
saya tak dapat beritahu awak
pada masa itu.
Hal ini terlalu kejam.
Saya pernah terfikir,
Shi Kai,
awak
dan Wei,
mungkin tak dua kemalangan ini
ada apa-apa kaitan?
Namun, saya dah siasat banyak kali.
Saya sahkan kemalangan kereta kamu
cuma kemalangan biasa.
Kaitan apa?
Mungkin kaitan antara
kedua-dua kemalangan ini
bukan sebab awak,
tapi sebab saya.
Pada asalnya, kemunculan saya
satu kemalangan.
Adakah ini akan
membawa lebih banyak kemalangan
kepada orang di sekeliling saya?
Xiaolan,
selepas Tahun Baharu Cina kali ini,
saya mungkin perlu balik
ke sana sekali lagi.
Isteri Shi Kai
nak bekerja di Jingcheng.
Saya dah tolong cari untuk dia,
tapi ada sikit masalah.
Dia pun tak nak terima pertukaran kerja.
Saya perlu balik untuk tolong dia.
Shi Kai ditimpa kemalangan
semasa bekerja bersama saya.
Saya rasa selagi saya boleh tolong,
saya akan tolong.
Sebenarnya saya pun terfikir
sama ada saya yang
terlalu menyibuk atau tak?
Zhou Cheng,
saya sokong awak bantu mereka,
tapi bantuan ada batasnya.
Awak perlu fikir masak-masak.
Awak bantu mereka,
awak harap untuk menanggung kehidupan
masa depan mereka berdua
di atas bahu awak sendiri
atau awak harap dapat bantu mereka
keluar daripada penderitaan,
perlahan-lahan hidup berdikari
dan jadi kuat?
Tentulah saya harap mereka
dapat keluar daripada penderitaan itu.
Terima kasih kerana ingatkan saya.
Saya pasti akan selesaikannya
dengan baik selepas saya balik kali ini.
Awak tunggu saya.
Saya tunggu awak.
Pengarah Xia,
kereta yang cik tempah
sebelum Tahun Baharu Cina
telah saya ambil.
Wah, bagusnya kereta ini!
Pengarah Xia dah beli kereta pun,
nampak bergaya!
Jom,
Pengarah Xia bawa kamu pergi bersiar-siar.
Jom!
Baiklah.
Mari, Nenek Yu duduk di belakang.
Hati-hati, jangan terhantuk kepala.
Baik.
Terima kasih.
Perlahan-lahan.
Sesiapa yang nampak pun akan dapat,
selamat memulakan kerja.
Terima kasih, tauke!
Semoga berjaya dan kaya raya.
Kak Bai, mana angpau saya?
Semoga hidup dalam kekayaan
dan semuanya berjalan lancar.
Terima kasih, Kak Bai.
Terimalah.
Selamat Tahun Baru Cina!
Terima kasih, Pengarah Xia.
Pengarah Xia, Selamat Tahun Baru Cina.
Selamat Tahun Baru Cina.
Selamat memulakan kerja.
Terima kasih.
Selamat Tahun Baru Cina.
Terima kasih, Pengarah Xia.
Selamat memulakan kerja.
Selamat Tahun Baru Cina.
Terima kasih.
Terima kasih, Pengarah Xia.
Selamat Tahun Baru Cina,
selamat memulakan kerja.
Chen ada di dalam?
Pengarah Chen dah sampai,
dia ada di dalam.
Baiklah.
Chen,
Selamat Tahun...
Selamat Tahun Baru Cina.
Kenapa dengan muka awak?
Tak... tiada apa-apa.
Macam mana tak apa? Awak ini...
Tak cukup tidurlah.
Adakah keluarga awak...
Chen Xiliang!
Dia isteri saya.
Sayang.
Awak Chen Xiliang
yang tak tahu malu ini!
Saya dah agak!
Awak tiba-tiba
nak buka kilang di Shengcheng.
Awak nak berikan duit
kepada perampas kekasih ini?
Kita berbincang selepas balik!
Jangan menjerit-jerit di sini!
Dengar sini, ini rakan kongsi saya.
Rakan kongsi?
Rakan kongsi apa?
Rakan kongsi di atas katil, kan?
Awak yang tak tahu malu ini!
Kamu berdua ada hubungan sulit...
Jangan buat hal!
Chen Xiliang!
Jangan buat kecoh!
Awak jelaskan baik-baik
kepada isteri awak,
saya pergi dulu.
Lepaskan saya!
Jelaskan semuanya!
Sudahlah, jangan halang jalan.
Dia wanita yang
tak tahu malu ini menggoda suami saya!
Mereka berdua ada hubungan sulit!
Jangan menjerit di sini lagi!
Berapa kali saya dah beritahu awak?
Dia pemegang saham syarikat saya.
Jangan buat perangai di sini!
Dengar sini,
kalau awak terus macam ini
dan tak percayai saya,
kita bercerai saja!
Chen Xiliang,
sama ada awak nak bercerai atau tak,
tiada kaitan dengan saya.
Selesaikan masalah keluarga awak sendiri
dengan jelas!
Saya nak menarik balik pelaburan!
Ke tepi!
Maafkan saya, ini...
Jangan pergi!
Ke mana awak nak pergi?
Awak tak boleh pergi!
Sudahlah!
Jangan bising lagi!
Awak tak berhati perut, Chen Xiliang!
Awak...
Sudahlah awak!
Dah puas buat kecoh atau belum?
Belum!
Jika Luna tak dapat dibuka,
saya pun akan muflis.
Saya tengok awak nak minta duit
daripada siapa lagi.
Jom, tak perlu cakap apa-apa lagi.
Kita pergi ke Jabatan Pendaftaran Negara
untuk buat urusan cerai!
Bercerai?
Bercerai saja kalau nak cerai!
Dengar sini, Chen Xiliang.
Jika kita bercerai,
jangan harap awak dapat sesen pun!
Saya tak nak sesen pun!
Semua duit keluarga kita
diberikan kepada awak saja!
Saya cuma nak Luna!
[Taikun fesyen dibunuh oleh
isteri kedua yang jahat dengan kejam]
Tunggu sebentar.
Isteri kedua Chen Xiliang yang jahat itu
asalnya perampas kekasihnya.
Jangan-jangan
saya dah jadi perampas kekasih
dalam perkahwinan Chen Xiliang
di dunia ini?
Ini tak masuk akal langsung.
Hal mengenai pusat bahan binaan
masih tak cukup bagus.
Jika begitu, kita berusaha
bersungguh-sungguh
di kedai kecil kita dulu.
Saya dan Wei
pun dah belajar daripada pengajaran.
Kami takkan bercita-cita tinggi
tapi malas berusaha lagi.
Kak Xiaolan, jangan risau.
Kang Wei sekarang sangat rajin,
saya tak risau.
Kak Xiaolan,
Abang Cheng akan balik minggu depan,
awak tak perlu risau.
Sekejap.
Awak dah sampai.
Cepat masuklah.
Saya dah cakap,
ini pun rumah awak,
awak tak perlu bawa apa-apa pun.
Mari.
Duduklah.
Wei,
ini rumah saya,
tapi bukan kediaman saya.
Sebenarnya, saya datang kali ini,
saya nak beritahu awak sesuatu.
Perkara yang awak katakan itu,
saya perlu mempertimbangkan lagi.
Guo.
Nenek Yu.
Ada surat atau bungkusan
untuk saya?
Nenek Yu,
sepanjang Tahun Baru Cina ini,
tiada bungkusan atau surat untuk nenek.
Mungkin tak awak terlepas pandang?
Tolong periksa betul-betul.
Nenek, kami dah periksa beberapa kali.
Pasti tiada yang tertinggal.
Jika ada,
kami dah hantar ke rumah nenek.
Saya pergi dulu, nenek.
Tumpang lalu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Xiaolan.
Kenapa awak termenung di sana?
Awak bergaduh dengan Zhou Cheng?
Bukan bergaduh dengan Zhou Cheng,
tapi bergaduh dengan diri sendiri.
Baru-baru ini,
banyak sangat kemalangan berlaku
dan buat saya terfikir
sama ada kemunculan saya
telah mengubah takdir orang
di sekeliling saya atau tak.
Taklah.
Kami tak bergaduh, Nenek Yu.
Nenek Yu,
nenek lebih berpengalaman.
Saya nak tanya nenek,
nenek rasa takdir manusia
dah ditetapkan atau tak?
Kamu pemuda ini
asyik fikirkan
pasal nasib dan takdir ini.
Semua itu tak nyata
dan tak berguna pun.
Jalankan hidup setiap hari dengan baik,
itu lebih baik daripada segalanya.
Nenek tak takut keputusan sendiri
akan mengubah takdir orang lain?
Nenek tak menyesal
kalau nenek tak setuju
untuk mereka pergi ke Nanyang
pada masa itu?
Maaf, saya tak patut cakap tentang ini.
Tiada apa yang tak boleh disebut.
Saya pun pernah terfikir itu.
Jika
semuanya boleh diulang semula,
saya pun tak tahu
keputusan apa yang akan saya buat.
Biarpun saya buat keputusan yang sama,
tak semestinya akan dapat
hasil yang sama.
Manusia
bertindak didorong masa.
Hidup sekali
dan bermimpi sekali.
Jangan anggap diri sendiri hebat sangat.
Siapa yang mampu
mengubah takdir orang lain?
[Sijil perceraian]
Kak Xia,
saya dah uruskan semuanya dengan baik.
Wang tunai di rumah saya
telah diberikan kepada Lin Meijuan.
Saya cuma ada Luna sekarang.
Boleh tak awak
jangan tarik balik pelaburan?
Habislah,
saya betul-betul dah jadi perampas kekasih
dalam ruang-masa yang asal itu.
Namun,
jika saya perampas kekasih itu,
saya tak mungkin
akan cederakan Chen Xiliang.
Jadi, Chen Xiliang dalam
ruang-masa ini
masih akan jadi taikun fesyen
pada masa depan.
Namun, dia tak semestinya akan berakhir
dengan takdir dibunuh selepas diculik.
Betullah kata-kata Nenek Yu.
Mungkin saya yang anggap diri saya
hebat sangat.
Mungkin perkara-perkara yang berlaku
baru-baru ini
bukan sebab kemunculan saya.
Kak Xia,
cakaplah sesuatu.
Awak masih marah lagi?
Tentulah saya marah.
Saya suruh awak selesaikan
masalah antara awak dengan isteri awak,
ini cara awak selesaikannya?
Tak harapkan suami isteri sehidup semati
atau berjuang bersama-sama,
tapi sekurang-kurangnya
janganlah jadi beban.
Chen,
saya rasa tindakan awak
bercerai itu betul.
Harta kamu dah dibahagikan?
Saya tak nak Luna
terlibat dalam
masalah keluarga awak kelak.
Semua telah dibahagikan.
Jadi...
Maksud awak,
awak tak tarik balik pelaburan lagi?
Kalau awak diam,
maknanya awak setujulah.
Chen Xiliang,
kenapa sebelum ini saya tak perasan
awak sebenarnya licik begini?
Nenek Yun pun berjaya disogok.
Ini bukanlah sogok.
Saya cuma
dah tiada cara lain.
Telefon saya.
Helo,
Ketua Editor Cui.
Penerbitan untuk separuh kedua bulan?
Tiada masalah.
Baiklah.
Terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
Jumpa lagi.
Tadi awak merungut tiada duit kepada saya,
sekarang dah pakai telefon bimbit besar.
Jangan mengejek sayalah.
Saya beli telefon ini
untuk cari projeklah.
Menang tinggal beberapa syiling
di dalam poket saya saja.
Lagipun,
Luna jenama kelas pertengahan,
perlulah nampak bergaya.
Tadi Ketua Editor Cui yang menelefon saya.
Dia kata gambar Wu Kaili
dalam Gala Perayaan Tahun Baharu Cina
boleh diterbitkan
untuk separuh kedua bulan.
Tentang iklan tersirat
yang awak cakap hari itu,
macam mana nak buat itu?
Iklan tersirat
ialah iklan yang disembunyikan
dalam artikel yang nampak biasa.
Contohnya, tulis sebuah artikel
dengan gaya penulisan seorang editor.
Contohnya, pada suatu hari,
awak lalui sebuah kedai
dan terjumpa ia jenama tempatan kita,
Luna.
Apabila masuk ke dalam lagi, awak dapati
itulah jenama yang dipakai Wu Kaili
semasa Gala Perayaan Tahun Baharu Cina.
Pembaca sekarang
masih tak begitu berwaspada
terhadap iklan tersirat macam ini.
Secara diam-diam,
mereka akan ditipu
oleh peniaga licik macam kamu.
Apalah... peniaga licik macam kami?
Namun, idea awak ini
memang hebat sangat,
saya langsung tak terfikir.
Dalam zaman saya,
ini semua perkara biasa saja.
Cuba awak cakap lebih lagi.
Cakaplah lebih banyak.
Macam skrip yang
awak cakap tadi
dan lain-lain.
Saya... saya catat dulu.
[Panduan Fesyen]
Mari, terima kasih.
Pakaian jenama Luna?
Pelakon Hong Kong,
Wu Kaili pun pakai pakaian
jenama ini.
Cantiknya!
Saya suka sangat pakaian ini.
Awak tengok,
ini pakaian Luna.
[Luna]
Awak tengok, Wu Kaili!
Ya, cantiknya.
[Bintang Hong Kong, Wu Kaili]
[Pakaian jenama yang sama
dalam Gala Perayaan Tahun Baharu Cina]
Ketua Editor Cui memang cukup baik.
Seterusnya, kita mesti
mengejar masa.
Selepas majalah dilancarkan,
ada lebih kurang
10 hari untuk ia tersebar.
Kita mesti buka kedai
dalam tempoh masa ini.
Jadi, bila tarikhnya?
Tanggal 20 Februari,
sempena Hari Chap Goh Mei.
Tarikh yang baik.
Helo.
Abang Cheng?
Urusan awak dah selesai atau belum?
Luna dah hampir buka kedai,
tapi awak masih tak balik lagi?
Jangan tak sempat pula.
Macam mana awak nak jadi
pembantu yang baik?
Jangan merepek lagi.
Urusan saya dah hampir selesai,
saya sempat balik nanti.
Itu...
Macam mana dengan Xiaolan baru-baru ini?
Awak tanya saya keadaannya pula?
Kamu berdua tak berhubung?
Baru-baru ini saya ada menelefon
telefon rumah Nenek Yu,
tapi dia tiada.
Sebab Kak Xiaolan tiada masa lapang,
tiada masa untuk peduli awak.
Baiklah.
Kalau ada apa-apa,
awak bekerja lebih keras
dan tolong dia saja.
Saya letak panggilan dulu.
Xiaolan,
awak betul-betul terlalu sibuk saja?
Inilah
Pengarah Xia yang saya beritahu kamu.
Dalam minggu seterusnya,
kamu akan jalankan latihan
di sini sebelum mula bekerja.
Inilah Pengarah Xia?
Nampak macam lebih muda daripada saya.
Jangan cakap sembarangan,
jagalah disiplin.
Salam sejahtera,
saya Xia Xiaolan.
Saya juga salah seorang pemilik Luna.
Sasaran pasaran Luna kita ialah
pakaian wanita kelas pertengahan.
Kita bersaing
dari segi perkhidmatan, rekaan
dan juga faedah jenama.
Imej kamu
juga mewakili imej jenama kita.
Etika, padanan pakaian, cara bercakap
serta strategi pemasaran
ialah kandungan latihan kamu.
Ini ialah
Nenek Yu,
dia guru etika kamu.
Baiklah,
mari kita tetapkan
beberapa peraturan sekarang.
Tiada latihan yang tak menderita.
Semua dah bersarapan?
Sudah.
Baguslah.
Sekarang, berdiri tegak di tepi dinding.
Tak dengar?
Pergilah.
Cepatlah.
Kelas dah bermula, cepatlah!
Rupa paras yang cantik tak berguna.
Jika postur badan tak tegak,
nampak pun tak berkarisma.
Rapatkan badan pada dinding.
Bahu pun kena rapat pada dinding,
tumit kaki juga.
Semuanya mesti rapat pada dinding
dan berdiri tegak.
Untuk kelas hari ini,
saya nak kamu semua senyum.
Semua orang pun tahu senyum, kan?
Namun,
kamu perlu senyum dengan comel
dan menawan.
Dengan cara ini, sebaik saja
pelanggan kamu masuk kedai,
pelanggan akan rasa kamu sangat mesra,
barulah mereka akan beli barang kita.
Jadi, hari ini,
saya nak kamu semua senyum.
Saya suruh kamu berjalan
dengan buku di atas kepala
adalah untuk melatih postur badan
yang tegak.
Angkat lebih tinggi.
Jumpa lagi, Nenek Yu.
Jumpa lagi.
Tujuh perkara
yang saya sebutkan tadi,
iaitu berkenaan beberapa kemahiran
jualan pakaian.
Untuk satu set pakaian yang cantik,
kuncinya ialah padanannya.
Sekarang, mari kita cuba.
You Li, mari sini sebentar.
Ingat perasaan dan gayanya
semasa dia pakai gaun ini.
Dua puluh dua, dua puluh tiga...
Bagus.
Mari.
Cantiknya!
Inilah keajaiban padanan pakaian.
Nenek Yu, kami dah sampai.
Selamat sejahtera,
Pengarah Xia dan Pengurus Liu.
Selamat datang ke Kedai Pakaian Luna.
Baguslah!
Nenek Yu memang hebat.
Macam mana nenek boleh latih mereka
jadi begitu profesional?
Cantik, kan?
Sebelum pembukaan kedai,
saya ada satu tugasan tambahan
untuk kamu semua.
Shengcheng ialah sebuah bandar pelabuhan
dan berdekatan dengan Hong Kong.
Pelanggan kita
akan ada ramai orang asing
dan juga orang dari Hong Kong.
Oleh itu, pada masa lapang,
kamu boleh belajar bahasa Kantonis
dan juga bahasa Inggeris.
Sebab dengan menguasai
satu bahasa tambahan,
maka kita akan dapat
seorang lagi pelanggan yang berpotensi.
Tak perlu saya
jelaskan teori ini lagi, kan?
Sekarang, saya umumkan
latihan kamu
telah tamat dengan jayanya!
Saya doakan kamu
selamat maju jaya
dan perniagaan mesti makmur.
Jumpa lagi.
Jumpa lagi, teruskan usaha.
Hati-hati dalam perjalanan.
Baiklah.
Jangan lambat esok.
Terima kasih atas usaha nenek.
Dia masih tak pulang,
awak pun biarkannya saja?
Zhou Cheng kata
dia akan uruskannya dengan baik.
Saya percayai dia.
Baguslah kalau awak percayai dia.
Jom.
Pengarah Xia!
Tunggu sebentar!
Ada apa, You?
Pengarah Xia,
tadi ramai orang,
jadi saya segan nak cakap.
Saya ingin belajar bahasa Inggeris,
tapi saya tak tahu
nak mula macam mana.
Sebab saya tak habis
sekolah menengah rendah...
Tak apalah.
Jika langsung tiada asas,
mula dengan pendengaran dulu.
Tak perlu fikir tentang
membaca dan menulis.
Hafal dulu ayat atau perkataan
yang boleh digunakan
dalam kehidupan harian
atau di tempat kerja.
Beginilah, awak ikut saya masuk.
Saya ambil beberapa buah buku untuk awak.
Terima kasih, Pengarah Xia.
Sini.
Esok, kedua-dua kedai
di Shengcheng
dan Longcheng akan dibuka serentak.
Semuanya pasti akan berjalan lancar.
Chen,
awak jangan risau sangat,
tidur lena saja.
Selamat maju jaya.
Zhou Cheng,
saya dah tenangkan
emosi saya.
Masalah awak dah selesai belum?
Saya sangat rindui awak.
♪ Lihat bunga layu
aku yang sunyi tanya langit malam ♪
♪ Adakah pemandangan musim bunga
di tempatmu samar-samar? ♪
♪ Menterbalikkan masa
empat musim juga bersilang ♪
♪ Takdir mahu mendiamkan kita ♪
♪ Masa sangat kedekut ♪
♪ Bahkan kenangan juga ditinggalkan ♪
♪ Tetapi aku masih ingat janji ♪
♪ untuk saling bercinta ♪
♪ Sila panggil aku sekuat-kuatnya ♪
♪ Biar semua bintang di langit bersinar ♪
Xiaolan,
♪ Sila jawab aku sekuat-kuatnya ♪
satu minggu ini,
♪ Takkan berhenti hingga ke hujung dunia ♪
saya terasa sangat panjang.
♪ Walau ombak mengganas
aku takkan berundur ♪
♪ Berlari ke pelabuhan yang kau berada ♪
Perkara ini
saya dah selesaikan dengan baik.
Sebelum ini,
♪ Bersama sampai selamanya ♪
saya yang tak faham
keadaan dengan jelas.
Yang diperlukan oleh keluarga Shi Kai
bukanlah belas kasihan
dan bantuan tanpa batasan.
Mereka patut bangkit sendiri
untuk menghadapi masa depan.
Saya juga patut bangkit
dan teruskan hidup saya,
hidup bersama dengan awak.
[Buku Akaun Simpanan Semasa]
Buku akaun simpanan ini
mengandungi duit yang saya dan Wei kumpul
semasa kami berniaga dulu,
serta gaji setahun lebih ini,
bonus,
malah duit raya masa kecil saya pun,
semuanya ada di sini.
Pendek kata,
semua harta benda saya
dah ada di sini.
Saya nak serahkan semuanya kepada awak.
Apa yang awak sedang buat ini?
Awak dah tak romantik sekarang,
tukar kepada tabur duit pula?
Saya tahu Tauke Xia
tak pandang pun
duit saya yang tak seberapa ini.
Peguam Zhou agak kaya,
ada 60 ribu yuan lebih!
Baiklah,
kalau begitu, saya akan tolong
awak simpan buku akaun simpanan ini.
Zhou Cheng,
sebenarnya saya pun nak ucapkan
minta maaf kepada awak.
Baru-baru ini Luna mula beroperasi
dan ada banyak sangat hal lain,
saya terlalu sibuk
sehingga abaikan awak.
Jadi, untuk tunjukkan rasa maaf,
saya juga patut serahkan
buku akaun simpanan saya kepada awak?
Saya tak beranilah nak
ambil kesempatan sebesar ini atas awak.
Xiaolan,
saya tahu
baru-baru ini awak juga lalui
sangat banyak perkara,
saya patut lebih banyak temani awak.
Awak jangan risau,
kelak,
saya pasti akan jadi
suami dan penyokong yang baik.
Apabila awak penat,
awak boleh bersandar pada bahu saya.
Kalau begitu, saya sangat penat sekarang.
Jadi, awak bersandarlah sekarang?
[Tahniah Atas Pembukaan Rasmi
Kedai Pakaian Luna]
Bagus!
Kedai Pakaian Luna,
- selamat beroperasi!
- Selamat beroperasi!
Promosi pembukaan,
diskaun 12% untuk semua barangan!
Jemputlah semua
masuk ke dalam kedai dan memilih!
Bagus!
Selamat datang!
- Selamat datang!
Hati-hati apabila melangkah, hati-hati!
Selamat datang!
Hati-hati!
Sila bayar di sebelah sini!
Semuanya ada diskaun.
Silakan!
Helo.
Ikut saya.
Mari.
Sebelah sini.
Kak Bai,
orang luar negara pun dah datang.
Saya dah nampaklah.
Awak tengoklah,
apabila lampu ini dipasang,
memang nampak sangat berbeza, kan?
- Ya.
- Nampak berkelas tinggi!
Perniagaan sangatlah bagus.
Ini kali pertama saya
lihat gaya mak cik bekerja,
memang sangat berbeza daripada biasa.
Semasa mak cik seorang diri
di Jingcheng dulu,
dia dah mampu urus seluruh kedai.
Awak tengok apa lagi? Pergilah tolong.
Saya nak tolong apa?
Mereka semua sedang sibuk.
Ini barang awak.
- Selamat datang!
Sila masuk ke dalam.
Pembukaan hari ini, diskaun 12%
untuk semua barangan!
Sila tengok di dalam!
Selamat datang!
Tuan Du mengucapkan tahniah kepada Luna...
- Selamat beroperasi, semoga maju jaya!
Du Zhaohui ini,
apa pula lakonan
yang dia cuba mainkan ini?
Bunga dah ditinggalkan,
tapi orangnya pula tak nak pergi.
Saudara-saudara, terima kasih.
Kamu balik dan sampaikan terima kasih
kepada Tauke Du kamu nanti.
Bunga boleh ditinggalkan,
kamu semua dah boleh pergi.
Baik, Pengarah Xia.
- Terima kasih, Pengarah Xia!
Semua,
hari ini kita minum ringan sikit,
sup cendawan campur dengan goji.
Mari, jangan segan.
Saya minta orang renehkan sup ini
untuk masa yang sangat lama.
Tuan muda,
di Shengcheng sana,
semuanya dah diuruskan,
bunga dan segalanya,
semua dah pun diuruskan.
Pada waktu petang nanti,
majlis perasmian akan bermula.
Semua salah
jamuan keluarga musim bunga tak guna ini,
buat saya terlepas majlis perasmian.
Kalau saya dapat
merasmikan perniagaan itu
bersama dengan Xia Xiaolan...
Tuan muda,
awak nak minum semangkuk sup tak?
Zhaoji bersulang kepada semua.
Terima kasih kepada semua
pak cik dan mak cik.
Tolong jaga anak saya.
Saya tak nak makan, mari kita bergerak.
Baik.
Baiklah, teruskan.
Mari.
Mari,
semua orang,
makan dan minumlah sepuas-puasnya.
Tuan muda!
Pihak polis Shengcheng dah bertindak?
Pihak polis di Shengcheng dah bertindak.
Harap ayah akan suka
hadiah musim bunga
yang saya sediakan ini.
Sudah tentu.
Bukankah Xia Xiaolan selalu
nak tengok saya buat kerja yang betul?
Ya.
Kali ini, biar dia tengoklah betul-betul.
Tiada masalah.
Mari kita balik ke Shengcheng.
Baik.
Tuan muda,
itu Si Muka Plastik.
Asyik tengok saja,
Si Muka Plastik yang hodoh.
Tuan muda,
apabila kita tiba di Shengcheng nanti,
kita terus pergi ke
kedai pakaian Cik Xia?
Lupakan sajalah,
mari kita balik ke hotel.
Sampaikan pesanan kepada Cik Xia,
beritahu dia bahawa
saya
dah mula buat kerja yang betul!
Sudah tentu!
Tuan muda memang hebat!
Kamu cubalah lagi.
Boleh buat pilihan.
Warna ini pun sangat cantik.
Yang ini ada saiz kasut yang lain tak?
Yang ini?
Ya, yang ini.
[Luna]
[Tutup]
[Musim Bunga Pada Tahun 1990] [Panda Panpa
Gembira Menyambut Sukan Asia]
[Tutup]
Empat.
Enam, tujuh, lapan, sembilan,
sepuluh, sebelas,
dua belas.
Pengarah Xia, Pengarah Liu,
barang yang dijual,
kesemuanya dah kami tambah stok.
Ini ialah senarai stok untuk hari ini.
Baiklah, awak pergi sambung kerja dulu.
Baik.
Mak,
kita dah boleh buka cawangan.
Yakah?
Muncul di Gala Perayaan Tahun Baharu Cina
dan kesan promosi majalah
memang sangat bagus.
Pelaburan awal kita begitu besar,
tak sangka dalam masa setahun saja,
kita dah dapat untung.
Kos awal kilang,
saluran dan kedai,
walaupun kos sangat tinggi,
kurang beza harga orang tengah,
untuk jangka masa yang panjang,
ia tetap berbaloi.
Bukan saja mampu kurangkan kos,
malah mampu kawal kualiti jenama.
Sebelum pakaian musim panas
tahun ini dilancarkan,
kita boleh buka
dua cawangan dulu.
Pengurus cawangan baharu
akan dinaikkan pangkat
daripada pekerja kedai sedia ada.
Awak tolong perhatikan calon yang sesuai.
Baik,
saya pun fikir macam itu juga.
Awak rasa,
cawangan patut dibuka di mana?
Shengcheng dan Longcheng,
setiap bandar satu cawangan.
Spesifikasinya
sama macam kedai sekarang,
salin seratus peratus saja.
Sebelum pelancaran
pakaian musim panas,
cawangan patut sempat dibuka, kan?
Oh ya,
macam mana dengan
rekaan pakaian musim panas?
Awak tunggu sekejap.
Nah.
Di sini ada sebuah buku lagi.
Rekaan ini nampak sangat bagus.
Namun, saya rasa
masih boleh tambah beberapa
elemen sukan ke dalam rekaan
untuk sesuaikan dengan Sukan Asia.
Baiklah.
Oh ya,
awak reka lagi
satu siri gaya yang istimewa
untuk dijadikan edisi terhad Sukan Asia.
Semangat Asia.
Edisi terhad?
Apa maksud edisi terhad?
Terhad bermaksud...
Hanya jual 10 ribu helai.
Kak Xia,
awak memang banyak idea bernas.
Akhirnya dah siap kerja.
Sebenarnya, dua buah restoran ini
dah lama disiapkan,
tapi kena tunggu
syarikat besar periksa sekali,
baru mereka bayar baki kepada saya.
Xiaolan, awak tahu tak?
Dalam masa dua bulan ini saja,
dah ramai orang
menelefon Syarikat Hiasan Yuanhui,
minta kita buat pengubahsuaian.
Nama Syarikat Hiasan Yuanhui
di Shengcheng ini
dikira dah benar-benar terkenal.
Dengan adanya projek yang stabil,
ditambah dengan yuran francais Luna,
pusat bahan binaan dah boleh dibuka.
Saya rasa tempat ini sesuai.
Menurut kata Kak Xiaolan,
lebih baik kawasan sekitar dah ada
skala pusat pengedaran berkaitan.
Dulu, semasa Pak Yong
buat kerja ubah suai,
dia selalu datang ke tempat ini,
pasti ada kedai berkaitan di sekitar ini.
Saya rasa sini pun bagus,
depan dan belakang
ada jalan yang luas,
senang untuk lori besar kita
ambil dan punggah stok.
Betul, yang paling penting,
tempat ini cukup besar,
bukan saja boleh pamerkan produk,
malah boleh simpan stok,
cukup efisien.
Sebab kita asalnya pun
bukan pembekal,
tapi pengedar.
Kita bergantung pada
perkhidmatan dan juga kemudahan.
Kak Xiaolan,
awak rasa macam mana?
Saya rasa...
Saya rasa Wei
macam dah buka
minda dan pemikirannya.
Sudah tentu,
saya beritahu awak,
kini di dalam otak saya hanya sarat dengan
kebijaksanaan dan bakat.
Saya masih ada satu perkara
nak bincang dengan kamu.
Tentang pusat bahan binaan kali ini,
saya nak pak cik saya juga turut melabur.
Pertama sekali,
skala kali ini besar,
jumlah wang pun agak besar.
Lebih seorang,
lebihlah tenaga.
Selain itu,
pak cik saya buat kerja ubah suai,
biasanya dia sendiri pun boleh
dapatkan beberapa projek besar.
Kalau dia dah melabur,
ini dikira perniagaan kita sendiri,
juga lebih mudah.
Apa pendapat kamu?
Saya setuju.
Pada asalnya,
kalau Kak Xiaolan tak sebut pun,
saya pun nak sebutkan.
Awak tengok kita sekarang,
Kak Bai uruskan sumber stok,
Kak Xiaolan uruskan hala tuju utama
dan pemasaran.
Pak Yong pula
bertanggungjawab
untuk dapatkan projek besar.
Awak tengok saya,
selain keluarkan sikit duit,
saya tiada apa-apa sumber pun.
Jika Pak Yong tak melabur,
saya rasa segan
nak ambil kuota pemegang saham itu.
Saya juga setuju.
Baiklah.
Oh ya, Kak Xiaolan,
kedai kita ini,
awak dah fikirkan nama?
Kalau awak dah fikirkan,
awak cakap sajalah secara terus.
Memang saya dah fikirkan satu nama.
Saya rasa kita namakan kedai ini,
Pusat Bahan Binaan Aman Makmur,
macam mana?
Agak bagus.
Nama ini kurang bau perniagaan
dan lebih mesra.
Panggil nama ini sajalah.
Abang senior.
Saya baru saja balik dari balai polis.
Kes pertikaian kejiranan
pada kali lepas itu
pun dikira dah selesai.
Baik, saya dah tahu.
Abang senior,
tentang tapak pembinaan itu,
ada apa-apa perkembangan tak?
Pada zaman ini, kalau nak cari
seorang pekerja sementara yang sembunyi,
hampir sama macam
cari jarum di tumpukan jerami.
Tak kira siapa yang buat
kesilapan sebesar itu dalam kerja,
semuanya berkemungkinan takut
dan bersembunyi.
Shi Kai seorang pemuda yang baik,
sayangnya dia bertemu
kemalangan sebegini.
Kejadian hari itu bukannya kemalangan.
Zhou Cheng.
Ini ialah
kes sebuah syarikat perdagangan
di Shengcheng,
ada kaitan sedikit dengan pihak Hangzhou,
agak rumit.
Mungkin awak perlu meluangkan
jumlah masa dan tenaga yang banyak.
Namun, kalau kes ini
dapat dikendalikan dengan baik,
ia merupakan satu peningkatan
yang sangat baik.
terhadap awak
dan firma guaman kita.
Awak cepatlah ambil masa
untuk mengikuti kes ini.
Perniagaan teman wanita awak
dijalankan dengan begitu besar,
awak pun tak boleh ketinggalan,
betul tak?
Dah tahun baharu,
Zhou Cheng,
awak kena pandang ke hadapan.
- Bersulang!
Makan stimbot semasa cuaca sejuk,
makan makanan laut semasa cuaca panas,
hidup bahagia macam dewa.
Kalau tak sejuk tak panas,
nak makan apa pula?
Saya tak nak beritahu awak.
Oh ya,
hari ini saya ada dengar
berita tentang Du Zhaohui.
Kenapa?
Saya sedang cakap hal yang serius ini.
Awak ingat lagi tak
operasi antimaksiat yang dilancarkan
secara besar-besaran
di Shengcheng pada tahun lepas itu?
Saya pergi ke balai polis hari ini,
saya dengar punca kejadian ini
ialah Du Zhaohui,
dia yang melaporkan
kelab malam keluarganya
yang terlibat dalam aktiviti maksiat itu.
Rupa-rupanya inilah
kerja betul yang dia nak buat?
Dia nak berniaga di Shengcheng,
sudah tentu dia perlu
tunjukkan kesetiaannya.
Jadi, dia melaporkan
perniagaan maksiat ini
untuk buktikan pemikirannya yang suci
dan gaya kerjanya yang jujur.
Tak tahulah
sama ada dia lakukan perkara itu
untuk kerajaan atau untuk Kak Xiaolan.
Awak belum kenyang
atau awak makan terlalu kenyang?
- Dah kenyang.
- Dah kenyang, kan?
Saya bergurau sajalah.
Itu... nak bayar bil!
Helo, nak bayar bil!
Tauke!
Qiang, pelanggan nak bayar bil!
Awak datang ke sini untuk angkat stok!
Saya dah datang!
Awak!
Awak...
Awak rupanya...
Awaklah orang yang
tolong saya pasangkan lengan itu!
Saya dah ingat,
dia pencuri itu!
Dia bukan pencuri.
Itu... orang yang menangkap pencuri itu.
Kamu semua ada di sini.
Helo.
Lengan awak ini dah sembuh?
Dah sembuh,
dah lama masa berlalu pun.
Tak sangka saya boleh jumpa kamu di sini.
Kamu tak perlu bayar untuk ini,
biar saya belanja.
Kalau begitu...
Awak tauke di sini?
Saya memang tauke di sini.
Itu kawan baik saya,
nama dia Qiang.
♪ Biarpun jalan jauh
tak lelah di sisimu ♪
Kami buka kedai ini bersama-sama.
Dulu, saya seorang anak kapal.
♪ Menemanimu
selangkah demi selangkah ♪
Sekarang,
saya tak nak merantau di luar,
jadi saya buka kedai ini
bersama kawan saya.
Jemputlah kamu datang selalu,
ada banyak diskaun.
♪ Melintasi puncak ♪
Terima kasih.
- Terima kasih.
♪ Kelihatan satu lagi puncak ♪
Saya masih tak tahu
macam mana nak panggil awak.
Nama saya Pan Baohua,
♪ Matlamat dijauhkan ♪
semua orang
panggil saya Abang Baohua.
♪ Biarkan impian sentiasa di hadapan ♪
Helo, Abang Baohua.
Nama saya Bai Zhenzhu.
♪ Gembira dan sedih ♪
Bai?
♪ Silih berganti di sisi ♪
Awak orang
Pusat Seni Bela Diri Keluarga Bai, kan?
♪ Menikmati salji dan bunga dalam kabus ♪
Ya.
Awak pernah dengar
Pusat Seni Bela Diri Keluarga Bai?
♪ Berpusing dengan gembira ♪
Semua yang pernah belajar seni bela diri
pasti tahu
Pusat Seni Bela Diri Keluarga Bai.
♪ Tak perlu berkira ♪
Awak pun pernah berlatih seni bela diri?
♪ Cepat hargai sekeliling ♪
Kalau begitu, lain kali,
♪ Setiap hari yang indah ♪
kita kena saling belajar dan bertarung.
♪ Masih yakin ♪
Sudah tentu.
Hari ini saya anggap hari kita berkenalan.
♪ Pemandangan indah di sisi ♪
Biar saya belanja makan,
jemputlah kamu selalu datang.
Baiklah, terima kasih.
Terima kasih.
♪ Harap ketawa ♪
Kami pergi dulu.
Mari kita pergi.
♪ Menutupi kepahitan ♪
Jalan perlahan-lahan.
Periksa baik-baik,
jangan tinggalkan barang.
Jumpa lain kali.
♪ Hujan renyai
tenangkan hati ♪
Selamat jalan.
♪ Dah bertekad untuk maju ♪
Lala itu sangat sedap.
Sedap?
Qiang, tolong bungkuskan satu set lala!
Kak Bai,
awak belum makan kenyang, kan?
Dah kenyang, saya dah kenyang.
Kita datang makan lagi lain kali.
Kami pergi dulu.
Baik, jalan perlahan-lahan.
Kedai Xiaolan dan yang lain,
dengar kata perniagaan sangat bagus.
Ya,
dengar kata
mereka nak buka cawangan.
Betulkah?
Mak.
Awak dah balik, Xiaolan.
Saya dengar mak awak cakap,
awak dah nak buka cawangan?
Ya.
Kena ambil pekerja baharu,
kena buat latihan lagi?
Bukankah saya sedang bawa
kesusahan kepada diri sendiri?
Saya tak nak buat.
Itu tiada caralah,
selain awak, tiada siapa pun
yang mampu buat kerja ini.
Nenek Yu,
pada masa kelak,
kerja untuk melatih pekerja kedai Luna,
kesemuanya mesti diserahkan kepada awak.
Lagipun, kelak,
kami akan buka cawangan Luna,
setiap pekerja kedai
francais Luna ini,
mesti dilatih secara seragam
di bawah bimbingan awak.
Kalau begitu, kamu nak memfrancaiskan
berapa buah cawangan?
Setahun...
Lima buah?
Lima puluh buah.
Tiga tahun,
lima ratus buah cawangan.
Awak dah gila!
Maafkan saya,
saya yang tua ini minta maaf
kerana tak dapat melayani kamu!
Nenek Yu,
sebab itulah,
nenek jangan segan dengan saya.
Cepatlah letakkan satu harga.
Saya ini seorang kapitalis sekarang.
Kalau begitu, saya akan letak
satu harga yang setinggi langit.
Boleh, awak letaklah.
Biar saya cuba fikirkan.
Baiklah.
Awak fikir, fikirlah dengan betul-betul.
Kamu yang tua dan muda ini.
Tunggu sekejap,
Luna akan mula
beroperasi dengan segera.
Helo, Pengarah Xia,
helo, Pengarah Chen.
Minta maaf.
Pintu akan dibuka segera.
Xiaolan, awak dah datang.
Mak.
Pengarah Chen, Pengarah Xia.
Mak Liu.
Pengarah Chen.
Pintu ini belum lagi dibuka,
dah ada begitu ramai orang beratur.
Semua datang beli
baju edisi terhad Sukan Asia.
Pengarah Xia,
Pengarah Chen.
Setiap kedai kita
hanya keluarkan sepuluh helai sehari.
Lima minit selepas pintu dibuka,
baju pun dah habis dijual.
Adakah kita perlu tambah stok lagi?
Tak tambah,
edisi terhad ialah strategi
pemasaran kelaparan.
Kalau semua orang pun dapat beli,
nilai eksklusif tersebut akan hilang.
Lagipun,
kalau baju edisi terhad dah habis dijual,
kita masih ada gaya yang serupa, kan?
Kedai di seberang itu dah disewa?
Dua hari sebelum ini,
kedai itu masih ditampal
notis menanti untuk disewa.
Dalam dua hari ini,
kedai itu dah pun disewa.
Tak tahu pula perniagaan apa
yang akan dijalankan.
Selamat datang lagi pada masa akan datang.
Wang, awak dah datang.
Mak Liu,
kita dah boleh pergi?
Baik,
awak tunggu saya sekejap,
saya nak tukar baju.
Baik.
Wang.
Pengarah Xia,
awak pun ada di sini.
Ke mana awak nak bawa
mak saya pergi?